We arrive at the shooting site of a zombie movie.
Kami datang untuk mengunjungi lokasi syuting sebuah film zombie.
That place is rumored to be a place where zombies appear.
Hattori dan Kazuha juga di sana untuk menyelidiki rumor
Hattori and Kazuha also come to the site to verify the rumor.
bahwa zombie sungguhan telah muncul di sana.
On top of that,
Di atas itu,
the staff and cast that are involved in the zombie movie sequel arrive too.
kru yang rekam film sekuel zombie itu juga tiba.
However, in the midst of the shooting,
Tapi selama syuting,
the producer, Mr. Takashi Harawaki, dies.
produser Tn. Takashi Harawaki tewas.
Since a video of Mr. Harawaki drinking poison
Karena video dirinya yang sedang meminum racun dan sesuatu
and a sentence that could be taken as a will were found in his cell phone,
yang tampak seperti catatan bunuh diri di ponselnya,
it was concluded that he had committed suicide but...
kami pikir itu adalah bunuh diri, tapi...
What bothers me more is what was written on the top of the sentence.
Bagaimanapun, aku lebih tertarik dalam apa yang dia sebutkan di awal.
Joji Naito.
Joji Naito.
Who is he anyway?
Siapa dia?
He was the president of the horror club
Dia adalah presiden dari klub horor
that we belonged to at the university!
kampus kami.
And at the same time, he was my younger brother.
Dan di waktu yang bersamaan, dia juga adik laki-lakiku.
"Tetsuto Naito (38)" -The way he died was really strange.
"Tetsuto Naito (38)" -Kematiannya aneh.
Maybe it influenced Harawaki.
Mungkin itu mempengaruhi Harawaki.
And? How'd he die?
Bagaimana dia meninggal?
Why don't we make this movie a mystery movie instead of a horror movie?
Kenapa kita tidak menjadikan ini sebuah film misteri daripada film horor?
You're the one who suggested we shoot a zombie movie, right?
Bukankah kau yang menyarankan kita syuting film zombie?
It's not that there'll be no zombies.
Aku tidak mengatakan tidak akan ada zombie.
The twist will be that the real murderer isn't a zombie,
Kejutannya adalah pembunuh sebenarnya bukanlah zombie,
but a living human!
tapi orang yang masih hidup.
"Joji Naito" -If you think it's impossible,
"Joji Naito" -Jika menurutmu kita tidak bisa melakukannya,
I'll disappear from this room right now,
aku akan menghilang dari ruangan ini.
like a corpse that has returned to life as a zombie!
Seperti mayat yang kembali hidup sebagai zombie.
He told us to wait ten minutes.
Dia menyuruh kami untuk menunggu sepuluh menit,
So Ninomiya went outside to stand guard watching the window.
jadi Ninomiya dan aku terus memperhatikan jendela.
After ten minutes, we re-entered the room,
Ketika kami memasuki ruangan itu setelah sepuluh menit,
"Orie Baisho (29)" -we found that the president had really disappeared!
"Orie Baisho (29)" -dia benar-benar hilang!
He had completely vanished!
Tidak ada jejak dirinya yang tertinggal!
And we thought that maybe he went out through the window
Kami pikir dia mungkin kabur melalui jendela
while Ria and Ninomiya were going over to the window from outside.
selagi Ria dan Ninomiya datang ke pondok.
So we searched the forest, but he was nowhere in sight.
Jadi kami mencari di hutan, tapi kami tak bisa menemukan dia di manapun.
"Kyoko Ejiri (30)" -Since we were calling the president's name
"Kyoko Ejiri (30)" -Kami memanggil namanya
until our throats got parched,
hingga tenggorokan kami kering,
we wanted to go get a beer.
dan kami haus untuk minum bir.
So we decide to forget the president for now
Jadi kami meninggalkan presiden
and go to town to drink some beer on Harawaki's car!
dan pergi ke kota untuk minum. Kami naik mobil Harawaki.
Then Ria caught a cold and had to stay in bed for three days.
Lalu Ria terkena flu dan sakit selama tiga hari.
And when we returned to the villa on the morning of the fourth day...
Pada hari keempat pagi, ketika kami kembali ke pondok...
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
The chief turns into a zombie.
Presiden tampaknya telah menjadi zombie.
Those guys close in on the villa of mysteries!
Mereka mulai mendekati rumah besar yang misterius itu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Villa Surrounded by Zombies (Part 2)"
"Vila Yang Dikelilingi Oleh Zombie (Bagian 2)"
So?
Jadi?
How long has it been since your brother died?
Sudah berapa lama sejak adikmu meninggal?
We were told it's been about half a day.
Polisi mengatakan sudah sekitar dua belas jam.
The only strange thing was that
Hal anehnya adalah
the fingernails of both my brother's hands
ada tanda-tanda pada jari adikku,
seemed as if they had scratched something really hard and come off,
tampaknya seperti mereka menggores sesuatu yang sangat keras dan lepas,
but there were no scratch marks anywhere in the room.
Tapi tidak ada goresan di manapun di dalam ruangan itu.
Don't tell me that one of you here killed Joji
Jangan bilang padaku salah satu dari kalian membunuh Joji,
and moved his body over here?
dan membawa tubuhnya ke sana.
Why would we do something like that?
Tentu tidak!
Before we found the body,
Sebelum kami menemukan jasadnya,
we all went to Ria's condo to take care of her.
kami semua pergi ke apartemen Ria untuk merawatnya!
True.
Kau benar.
Well, but I had a whole bunch of rare horror DVDs at home,
Walau aku punya banyak DVD film horor langka di apartemenku,
"Ria Kawabata (29)" -so, everybody was drinking and living it up,
"Ria Kawabata (29)" -yang kalian lakukan adalah minum dan berpesta,
while saying they were taking care of me though.
selagi mengatakan mereka sedang mengurusku.
Well, the only one who could among us was Harawaki.
Harawaki satu-satunya dari kami yang bisa mengemudi,
But he was wasted after drinking for a successive three days.
tapi dia mabuk selama tiga hari.
Wait up!
Tunggu sebentar!
You mean the only one who could drive
Maksudmu satu-satunya yang bisa mengemudi
was Mr. Harawaki who committed suicide?
adalah Tn. Harawaki yang bunuh diri?
Yes, that's right.
Ya.
No good!
Ini tidak bagus.
We can't go call the police then, even if a person died!
Seseorang tewas, tapi kita bahkan tak bisa menelepon polisi.
What? Why not?
Apa? Kenapa tidak?
Why not go to the police on the motorbike we came on!
Kita bisa membawa motor kita ke polisi.
I know!
Aku tahu,
But, the gas tank of that motorbike is practically empty!
tapi motor itu hampir kehabisan bensin.
No!
Kau bercanda.
Didn't you realize that it was empty?
Kau tidak sadar kita kehabisan bensin?
Then, why don't we call the police using our cell phones
Tak bisakah kita menelepon polisi
and ask them to come?
dengan ponsel kita?
This place is out of service range.
Tidak ada jaringan di sini.
What?
Apa?
Then, we'll just have to wait for Ran's Dad to recover.
Maka kita harus menunggu hingga ayah Ran membaik.
Yeah.
Ya.
And what happened to that movie?
Bagaimanapun, apa yang terjadi pada film itu?
It wasn't completed.
Itu tidak selesai.
The data of that film also went missing.
Video yang kami ambil juga hilang.
Well, if the whereabouts of the data can be found then,
Jika kami tahu ke mana hilangnya,
maybe the mystery of Harawaki's suicide can be solved too.
itu mungkin bisa memecahkan misteri dibalik bunuh dirinya Harawaki.
What do you mean by mystery?
Misteri apa?
Do you know something, Kyoko?
Kyoko, apa kau tahu sesuatu?
I can't tell you yet.
Aku belum bisa memberitahumu.
I'll talk about it after the police get here.
Aku sedang menunggu hingga polisi tiba.
Because after all, I may be mistaken.
Karena, aku mungkin salah.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Will you come to the restroom with me?
Ingin pergi ke kamar kecil bersama?
Okay.
Baik.
I was thinking of asking you the same thing too, Kazuha.
Aku sebenarnya ingin menanyakan hal yang sama, Kazuha.
I wish they'd cut out talking about something so horrific.
Aku berharap mereka berhenti menceritakan cerita-cerita menyeramkan itu.
It really sounds like zombies would appear.
Aku merasa seperti kita akan benar-benar melihat zombie.
Come on.
Jangan bilang begitu.
Hey, Kazuha.
Hei, Kazuha.
Is there something behind, us?
Aku merasa seperti ada sesuatu di belakang kita.
No way.
Ya, benar.
Zombie...
Zombie...
Dad?
Ayah?
It's your Dad, Ran.
Itu hanya ayahmu.
Don't scare us, Dad.
Jangan menakuti kami seperti itu.
There are zombies around the house.
Ada zombie di sekitar rumah.
-Zombies? -Zombies?
-Zombie? -Zombie?
That's ridiculous.
Itu mustahil.
You're probably feverish and thought you saw them?
Apa kau yakin demammu tidak membuatmu berhalusinasi?
Come on. You're sick so stay in bed, will you?
Ayo. Kau sakit jadi tetaplah di kasur, ya?
Hey, Pops. Have you recovered yet?
Hei, paman. Masih belum membaik?
We need you to drive or our hands are tied!
Kami perlu kau untuk mengemudi atau tangan kami terikat!
Heiji, he can't. Not yet!
Heiji, dia tidak bisa. Belum!
He ate poison mushroom, you know?
Dia makan jamur beracun.
By the way, outside... Look outside.
Ngomong-ngomong, di luar... Lihatlah ke luar.
No! Dad! You can't go outside yet.
Tidak! Ayah! Kau belum bisa ke luar.
He's got to stay in bed a while longer.
Dia masih harus beristirahat beberapa saat lagi.
I guess we're going to have to spend the night here.
Sepertinya kita akan bermalam di sini malam ini.
What?
Apa?
We haven't eaten dinner, you know?
Tapi kita belum makan malam.
I'm starving!
Aku lapar.
I hear there's a convenience store
Sepertinya ada swalayan
about a three hour walk down the mountains from here!
sekitar tiga jam pendakian di bawah gunung.
-Really? -If we ask to use the phone there,
-Benarkah? -Mungkin kita bisa gunakan ponsel di sana
we could probably contact the police as well as call an ambulance.
untuk menelepon polisi dan ambulan.
It seems to be a store that they frequented
Mereka berbelanja di sana
when they came to film movies for their university festival.
setiap kali selagi syuting film untuk festival sekolah mereka.
Really?
Benarkah?
But, how interesting that
Tapi, alangkah menariknya
all the members back then of the horror research club
semua anggota dari anggota klub horor
are now the staff of movie.
sekarang menjadi staf film.
You heard, haven't you?
Apa kau tidak mendengarkan?
That back then the younger brother of Directior Naito died?
Adik Sutradara Naito tewas ketika itu.
And it seems that that's why the director invited everybody,
Itu sebabnya sutradara mengundang mereka untuk bekerja dengannya.
suggesting to complete the movie that his brother had been working on!
Dia bertanya apa mereka ingin menyelesaikan film yang adiknya ingin buat.
He said that he found the script for the university festival at home.
Tampaknya dia menemukan skrip untuk film itu di rumahnya.
That script that he changed from a horror story to a mystery?
Maksudmu film horor yang berubah jadi misteri itu?
No, no.
Tidak, tidak.
It seems it was the script that he had upgraded
Tampaknya mereka memperbaharui skrip yang sudah mereka tulis
before turning it into a mystery!
sebelum mengubahnya menjadi misteri.
Since the movie turned out to be more of a hit than expected,
Ternyata itu menjadi hit yang lebih besar dari yang mereka duga.
the director said that he decided to make a sequel,
Ketika kami memutuskan untuk membuat sekuel,
and thus got everybody together!
sutradara mengumpulkan mereka lagi.
Although they came here to make a preview of a zombie movie this time,
Walau mereka datang ke sini untuk membuat cuplikan film zombie kali ini,
it actually turned out they are making a trailer
ternyata mereka membuat sebuah trailer
of the sequel of the first movie that will be coming up.
untuk sekuel film pertama yang akan tayang.
But it's kind of scary going down the mountain
Aku sedikit takut untuk menuruni gunung
to the convenience store, don't you think so?
menuju swalayan itu.
It feels like zombies may appear.
Sepertinya ada zombie di luar sana.
Don't worry.
Jangan cemas.
Because there are no such things as zombies!
Tidak ada yang namanya zombie!
Zombies...
Zombie...
There are zombies around the house.
Ada zombie di sekitar rumah.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Open both eyes of yours and take a good look!
Buka matamu dan lihatlah baik-baik!
There are no...
Tidak ada...
What the heck are they?
Siapa mereka?
What are the group of zombies doing here?
Apa yang sedang dilakukan sekumpulan zombie itu di luar sana?
The entire villa is surrounded by them!
Mereka telah mengepung pondok ini!
Kazuha, you take Ran and Pops and go upstairs!
Kalian berdua bawa paman itu ke atas!
But, Heiji...
Tapi, Heiji...
Don't worry!
Jangan cemas!
I won't let even one of them get upstairs!
Aku takkan membiarkan satupun dari mereka naik!
Okay.
Baik.
You folks hurry upstairs too!
Kalian harus cepat dan naik ke atas!
Darn it! This is all we have!
Sial! Hanya ini yang kita punya untuk senjata!
A microphone?
Sebuah mikrofon?
That's right.
Itu benar!
I'm sure that in there.
Aku yakin itu ada di dalam sana.
Hey, Hattori!
Hei, Hattori!
This is bad! They broke through the window and came in!
Sial! Mereka memecah jendela!
Anybody who attacks, I will see as an enemy.
Siapapun yang menyerangku adalah musuhku.
If you wanna die, come take me on!
Kemari dan tangkap aku jika kau mau mati.
Dad, get a hold of yourself!
Ayah, bertahanlah.
Let's go inside that room.
Kita harus memasukkan dia ke dalam ruangan.
-No way. -No good!
-Tidak. -Oh, tidak.
The corpse is in here!
Jasad itu ada di dalam sini.
Darn it. How many of them are there anyway?
Sial! Ada berapa banyak mereka?
Sorry, Kudo.
Maaf, Kudo!
But, we can't go on like this.
Mereka tidak ada habisnya.
Yeah. I know.
Ya, aku tahu.
In times like this,
Dalam masa-masa seperti ini,
all we have to do is beat the boss to silence the rest.
yang harus kita lakukan adalah kalahkan bosnya untuk membungkam sisanya.
It's that one!
Itu dia.
The brawny big one over there!
Hei, pria besar!
I'll bet you're the boss, right?
Apa kau pemimpin mereka?
I killed him!
Aku sudah membunuhnya!
Kudo, what shall I do?
Kudo, apa yang akan kita lakukan?
Look, Hattori!
Lihat, Hattori!
That's guy's moving despite his head being chopped off!
Walaupun kau memenggal kepalanya, dia masih bergerak!
What?
Apa?
I thought they were a band of robbers pretending to be zombies
Kupikir mereka adalah geng yang berpura-pura menjadi zombie.
but if they really are zombies,
Tapi jika mereka benar-benar zombie,
I guess I've got no choice but to send them all to underworld!
kita harus mengirim mereka semua ke dunia bawah.
Hold it.
Tunggu.
What?
Apa?
It's not what we were told.
Bukan itu yang diberitahukan pada kami.
I got this head fixed and now it's...
Aku juga baru memperbaiki kepala ini, dan sekarang...
No good!
kau merusaknya!
An audition for extras?
Kau sedang audisi untuk menjadi ekstra?
-Yeah. -Yes.
-Ya. -Ya.
Are you all extras?
Kalian semua?
Yes. I guess
Yah, ya.
We were told that if we passed,
Mereka bilang kami semua bisa masuk
we could act in the sequel of "Zombie Blade".
dalam "Pedang Zombie" jika kami lolos.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I've heard of some guy, who in order to save on movie making budget,
sutradara lain meminta para penggemar
had the fans put on make-up for themselves and did an audition.
untuk melakukan riasan sendiri dan audisi untuk memotong biaya.
You mean the Halloween Party on the Ship.
Maksudmu pesta Halloween di kapal itu.
It was tough, you know!
Itu pekerjaan yang sulit.
We had to put up tents in the forest
Kami memasang tenda di hutan
and help each other put on make-up.
dan saling membantu dengan riasan kami.
We had to wait while being bitten by mosquitoes and all,
Kami menunggu hingga pukul delapan
until the time of the audition which started at 8 pm!
ketika audisinya dimulai selagi serangga menggigit kami.
I set up my tent for three days!
Aku telah berkemah di sini selama tiga hari!
I tried to rehearse my part with a couple who came on pilgrimage,
Aku coba melatih bagianku dengan pasangan yang datang berziarah,
I was run over by a car and on top of that my head broke off.
mereka menggilas kepala palsuku dengan mobil mereka dan merusaknya.
I spent two days fixing my head, you know?
Butuh dua hari bagiku untuk memperbaikinya,
What're you going to do about it?
dan sekarang lihat apa yang telah kau lakukan.
So, it was him.
Jadi, dia orangnya.
The zombie who scared the couple.
Zombie yang menyerang pasangan itu.
And? Who planned this audition?
Jadi siapa yang mengatur audisi ini?
The producer, Mr. Harawaki!
Produser Harawaki.
The man who committed suicide?
Pria yang bunuh diri?
He uploaded on his blog.
Dia mengunggah pengumuman di blognya.
It said, "Zombies, come gather because I'll be doing an audition."
Tertulis, "Para Zombie, berkumpullah karena aku akan mengadakan audisi."
It was on a secret page that only core fans are aware of.
Ada di sebuah halaman rahasia yang hanya diketahui penggemar berat.
He said not to publicize it
Dia menyuruh kami untuk tak memberitahu siapapun
because he wants to surprise the director and staff.
karena dia ingin mengejutkan sutradara dan kru.
Mr. Harawaki was supposed to appear at an appropriate moment
Tn. Harawaki seharusnya muncul di saat yang tepat
and disclose that it was a surprise.
dan mengatakan itu adalah sebuah lelucon.
What's going on anyway?
Apa yang sedang terjadi?
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Would somebody who was planning such a surprise commit suicide?
Seorang pria dengan rencana kejutan seperti ini takkan bunuh diri, bukan?
No.
Ya.
If so, then maybe that suicide actually was...
Itu artinya bunuh diri itu sebenarnya adalah...
It seems like some extras broke through the second floor window too.
Terdengar seperti pemeran ekstra masuk melalui jendela lantai dua.
I tell you, talk about a pain in the butt.
Sungguh menyebalkan.
Kazuha! They're not zombies.
Kazuha, mereka bukan zombie.
Heiji...
Heiji...
Ms. Kyoko is bleeding from the neck.
Nn. Kyoko berdarah dari lehernya.
She won't answer us.
Dia tak merespon ketika kami bicara padanya.
She's not moving at all!
Dia tidak bergerak sama sekali.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Kyoko? Get a hold of yourself!
-Kyoko? -Bertahanlah!
Kyoko?
Kyoko!
Move! Don't touch her!
Minggir! Jangan sentuh dia!
No good. She's gone.
Terlambat. Dia sudah tewas.
Her carotid artery is slashed.
Arteri karotidnya telah dipotong.
Ran, ask the zombies downstairs to get the police.
Ran, minta para zombie di bawah untuk menelepon polisi.
Zombies?
Zombie?
Because I'm sure some of them came by car.
Beberapa dari mereka mungkin berkendara ke sini.
Okay. Zombies...
Baik. Zombie...
What was the situation when you found the corpse?
Bagaimana situasi di atas ketika kau menemukan dia?
We were all in separate rooms.
Kami semua di ruangan berbeda.
But, we decided it was safer to stick together.
Tapi kami memutuskan lebih baik untuk tetap bersama.
We were looking for Kyoko and came to this room.
Ketika kami datang ke ruangan ini untuk mencari Kyoko...
And that's how we found her.
Kami menemukan dia seperti ini.
Is this cell phone on the chair Kyoko's?
Apa ponsel di kursi ini milik Kyoko?
Yes.
Ya.
Just like Mr. Harawaki's, this one's recording too.
Seperti milik Tn. Harawaki, yang ini sedang merekam.
What?
Apa?
Don't tell me that the perpetrator is there?
Apa itu artinya pelaku terekam di dalamnya?
The first one to enter the frame is Kyoko.
Orang pertama yang memasuki gambar adalah Kyoko.
It seems like she's being chased by someone.
Sepertinya seseorang sedang mengejarnya.
Then someone's coming in.
Orang itu ada dalam gambar sekarang.
No, stay away!
Tidak! Mundur!
He bit her neck!
Dia menggigit lehernya.
It's hard to tell who it is, since his back is turned.
Kita tak bisa tahu siapa orangnya dari belakang.
Hey, look this way!
Ayolah, menghadap ke sini.
Yeah, that's the way keep going.
Itu, seperti itu.
What?
Apa?
No.
Tidak mungkin.
Was that Harawaki?
Apa itu Harawaki?
It's impossible!
Mustahil!
He committed suicide, didn't he?
Bukankah dia sudah bunuh diri?
Heiji?
Heiji?
No way!
Itu mustahil!
A dead person can never come back to life.
Orang yang sudah mati tidak kembali hidup!
The corpse is gone.
Jasadnya menghilang...
No way! When I can here with Ran a while ago,
Tidak mungkin. Ketika Ran dan aku datang tadi,
it was lying here with a sheet over it.
selimutnya masih berada di atasnya.
-Really? -Really!
-Benarkah? -Ya.
What on earth's...
Apakah yang...
Going on, anyway?
Sedang terjadi?
What? The corpse vanished?
Apa? Jasad Harawaki menghilang?
Yeah. As you can see.
Ya, seperti yang bisa kalian lihat.
The only thing left in the room is the sheet that was over the corpse,
Yang tersisa di ruangan itu adalah selimut yang menutupi jasadnya,
the top that Kyoko was wearing before she was killed
baju yang Kyoko kenakan sebelum dia dibunuh
and the blood stained cutter-knife.
dan pisau bernoda darah.
That cutter-knife.
Pembuka dus itu...
I think it was in the tool box.
Aku rasa itu yang ada di kotak peralatan.
Why is there blood on it?
Kenapa ada darah di atasnya?
It's probably the weapon that the perpetrator used
Pelaku pasti menggunakannya
to slash Kyoko's neck and kill her.
untuk menyayat leher Kyoko.
What?
Apa?
Wasn't Kyoko bitten on the neck?
Bukankah Kyoko digigit di leher?
No!
Tidak.
By the looks of what was taken on the cell phone,
Dilihat dari apa yang diambil di ponsel,
it looked like her neck was being bitten off
terlihat seperti dia digigit,
but she was actually slashed with a knife.
tapi dia sebenarnya disayat dengan sebuah pisau.
It's obvious just by looking at the wound of the carotid artery
Kau bisa tahu dengan melihat sayatan pada arterinya.
The question is, who for what and why the perpetrator
Pertanyaannya adalah kenapa pelaku
put Kyoko's cell phone up on the chair that way
memasang ponsel Kyoko di kursi
and took of video of something like that.
dan merekam video itu?
"Masahachi Ninomiya (29)" -Isn't it Harawaki?
"Masahachi Ninomiya (29)" -Bukankah itu Harawaki?
Didn't he want to video tape himself
Dia kembali sebagai zombie
after reviving as a zombie and killing Kyoko?
dan ingin merekam dirinya membunuh Kyoko.
Idiot!
Kau bodoh!
What makes you think that a dead person can revive so easily?
Yang sudah mati tidak kembali hidup.
That video is a trick of some kind!
Pasti ada semacam trik di balik video itu.
Trick?
Trik?
Yeah. Talking about trick, there's one more.
Ya, dan ada yang lain juga.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
Did anybody come out of this window or drop something?
Apa ada yang keluar dari jendela atau menjatuhkan sesuatu?
What?
Apa?
We were waiting here from about an hour ago.
Kami sudah berada di sini sejak satu jam yang lalu.
But nobody opened that window.
Tapi tidak ada yang membuka jendela.
Hey, Hattori!
Hei, Hattori.
There's a window at the dead end of the corridor, right?
Bukankah ada jendela di ujung lorong di depan ruangan ini?
-Yeah. -I heard from a zombie
-Ya. -Menurut para pemeran zombie ekstra
that climbed up to the window and looked into the house,
yang memanjat jendela dan melihat ke dalam,
but he doesn't remember who went into which room
mereka tidak ingat siapa yang masuk ke ruangan mana,
but there was nobody who carried a corpse out!
tapi mereka tidak melihat siapapun membawa sesosok jasad.
It seems that nobody went out this window either.
Sepertinya tidak ada yang ke luar melalui jendela ini juga.
Which means Mr. Harawaki's corpse is...
Yang artinya jasad Tn. Harawaki...
Yeah.
Ya.
Hidden in somewhere in this room by someone!
Seseorang menyembunyikannya di dalam ruangan ini.
Okay then, let's all split up and search the room!
Mari berpencar dan mencari di ruangan.
First, let's start with this wardrobe!
Kita akan mulai dengan lemari pakaian ini.
I'll help with the wardrobe too, then.
Aku juga akan membantu.
I guess so.
Kau benar.
We've got to move it to find out
Kita harus memindahkan lemarinya
if there's a hidden door behind it or not.
untuk melihat apakah ada pintu tersembunyi di belakangnya.
Will you look under the bed, sonny?
Nak, bisakah kau mencari di bawah ranjang?
Okay!
Baik!
This bed is built-in.
Itu ranjang yang terpasang.
Yeah!
Kau benar.
So there might be a hidden aisle or something under it too.
Mungkin ada jalan tersembunyi di bawah ranjang.
What? What's the matter, Orie?
Apa? Ada apa, Orie?
No. It's nothing.
Bukan apa-apa.
Why?
Kenapa?
Why isn't the corpse anywhere?
Kenapa kita tak bisa menemukan jasadnya di manapun?
The only thing in the drawer is Harawaki's jacket.
Hanya jaket Harawaki yang ada di dalam lemari.
There seems to be nothing like a hidden door behind the wardrobe either.
Tampaknya juga tidak ada pintu rahasia di belakang lemari.
It seems all clear under the bed too.
Tidak ada apapun di bawah ranjang.
Nothing in the mattress either!
Atau di dalam kasur.
That's impossible.
Itu mustahil.
It's got to be somewhere.
Pasti ada di sekitar sini.
It... It disappeared.
Dia... Dia menghilang.
Just like the president did eight years ago,
Seperti presiden delapan tahun yang lalu,
he turned into a zombie and left the room!
dia berubah menjadi zombie dan kabur dari ruangan ini!
Wait...
Tunggu sebentar...
I guess you didn't know
Kau dan Ninomiya tidak tahu,
since you and Ninomiya went outside to guard the window,
karena kalian berada di luar memperhatikan jendela!
but eight years ago,
Tapi delapan tahun yang lalu,
I, along with Harawaki and Kyoko
Harawaki, Kyoko dan aku juga
searched every nook and cranny in this room!
mencari di setiap sudut ruangan ini!
What? Which means this room is...
Apa? Maka ruangan ini...
Yes, that's right!
Ya, itu benar!
The room that the chief vanished from
Presiden menghilang dari
and was found dead four days later.
dan ditemukan tewas empat hari kemudian
It was this room!
di dalam ruangan ini!
Who was the first to discover the corpse back then?
Siapa orang pertama yang menemukan jasadnya?
Kyoko and Ria!
Kyoko dan Ria.
Back then they said that they would go search the second floor,
Mereka bilang mereka akan mencari di lantai dua.
and then a while later we heard Ria scream.
Setelah beberapa saat, kami mendengar Ria berteriak.
So we all rushed over to find Ria on her rear end
Ketika kami tiba di sana, kaki Ria sudah lemas
with Kyoko standing dumbstruck behind her.
dan Kyoko sedang berdiri di belakangnya.
Does it bug you that I was on my rear end?
Kau tak bisa menyalahkanku untuk itu.
I mean a person who vanished reappeared before me as a corpse, you know?
Maksudku orang yang hilang muncul kembali di hadapanku sebagai jasad.
Talk of vanishing,
Bicara soal menghilang,
the cart went missing back then too.
troli itu juga menghilang saat itu.
Cart?
Troli?
Yes. A small cart measuring about 60 x 30 cm
Ya. Troli berukuran 60 x 30 cm kami
that was used for carrying equipment vanished.
yang kami gunakan untuk memindahkan peralatan juga hilang.
Come to think of it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
I lent my younger brother a lot of things
aku mengijinkan adikku meminjam beberapa barang
because he said he was going to make a movie
karena dia bilang dia akan membuat sebuah film
but that's the only thing he didn't return.
tapi itu satu-satunya barang yang tidak kembali.
Somebody said that
Seseorang mengatakan bahwa
maybe the cart was used to carry the chief's body to the room.
mungkin troli itu digunakan untuk membawa tubuh ketua ke ruangan.
But that cart was gone from even before the chief disappeared.
Tapi troli itu sudah hilang sejak sebelum presiden menghilang.
Eight years ago, a person suddenly vanishes
Delapan tahun yang lalu, seorang pria tiba-tiba menghilang.
and reappears as a corpse in the same room.
Lalu jasadnya muncul di ruangan yang sama.
Then this time the corpse vanishes
Kali ini sesosok jasad menghilang,
and a person is killed by that corpse.
dan orang lain dibunuh oleh pria yang dikira sudah tewas.
As expected...
Sesuai dugaan...
-There is something in this room. -There's something in this room.
-Pasti ada sesuatu pada ruangan ini. -Pasti ada sesuatu pada ruangan ini.
"Next Episode" -There's nothing to worry about anymore
"Episode Selanjutnya." -Tidak ada lagi yang perlu dicemaskan
now that monster hunter Yamamura is here for you.
sekarang pemburu iblis Yamamura berada di sini.
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
The corpse is upstairs.
Jasadnya ada di lantai dua.
Did you figure out who the perpetrator is too, Conan?
Conan, apa kau juga sudah tahu siapa pelakunya?
No! I'm just helping Heiji out!
Tidak. Aku hanya membantu Heiji.
But, isn't Harawaki the perpetrator?
Tapi bukankah pelakunya Harawaki?
Yeah!
Ya!
Because there was a video of him attacking Kyoko, right?
Saat dia menyerang Kyoko terekam dalam film!
The proof is right there on the monitor!
Buktinya ada di sana pada monitor!
Next Conan, "The Villa Surrounded by Zombies (Part 3)"
Selanjutnya dalam Conan, "Vila Yang Dikelilingi Oleh Zombie (Bagian 3)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toilet paper"
"Tisu toilet"
The Gunma Prefectural Police arrive in the next episode.
Kepolisian Prefektur Gunma akan datang di episode selanjutnya.
It's Inspector Yamamura.
Itu Inspektur Yamamura.
-Bummers! -We've got to solve the case quickly.
-Uh, oh. -Kita sebaiknya segera menyelesaikan ini.